最吸引你的玩法是什么/为什么喜欢这种玩法

[ID:1] 生存模式，一开始的我挖树就是我会自己设定，比如说，因为如果有了床，你就相当于有一个复活点。我在不杀死羊的情况下，就是获得剪刀来把这个羊毛剪下来，就可能会给我自己设定一个预期。或者说喜欢，比如说去找一些荒孤岛地图就是刻意的去提高这个游戏难度去生存模式，让自己不死，可能就会喜欢这样。

[ID:2] 生存模式就是比较真实，吃东西造房子，然后采矿造东西 这种玩法就跟小时候比较喜欢在外边冒险玩儿东西，在电脑里也能这么玩就挺好。就跟现实生活有联系，就是在生活当中做不到的，然后你在游戏当中可以。

[ID:3] 自由了，你自己想干啥随心所欲

[ID:4] 能自己创造，然后就在生存模式里能自己获取资源啥的。挺有意思的，因为我觉得在当时岁数小的时候，对这种游戏还挺有兴趣的就是当创造有一个地方能发挥我的创造力，有成就感

[ID:5] 这个游戏最吸引我的是它的创造模式，你在现实当中做不了的事情可以在里面自由创作，玩起来会觉得比较自由跟开心。

[ID:6] 生存模式吧，以前觉得和朋友一起打怪的时候很刺激。

[ID:7] 我觉得生存模式这个玩法就特别好，可以体验一个人从啥都没有到啥都有的一个过渡过程，就真正能够体验一把野外生存的感觉，而且这个世界观还有生态链都做的特别好，就和地球大差不差吧，就和我们的星球。

[ID:8] 创造吧，因为可以发挥自己的想象力造房子。

[ID:9] 最吸引我的玩法肯定是生存模式了。我喜欢经营养成，尤其是种地游戏。在生存模式下，我可以自由地探索、建造，通过自己的努力让角色生存下去，这种成就感让我非常满足。

[ID:10] 创造模式建房子，没有重力可以建各种稀奇古怪的房子，可以依据奇怪。还有去下好看房子的资源包，探索别人建的大房子，一般我喜欢下中世纪的城堡，还有那种红石机关也喜欢，看到别人做的机关回去试一试。这种玩法，就自己设计房子很好玩，然后别人的房子有一种，虽然我建不出来但是我觉得这个房子是我的。

[ID:11] 自由度很高，已经属于想干什么都可以的程度了，模拟生存拼贴画数字音乐场景搭建都可以！而且还可以加mod扩展特别多的玩法，我喜欢生存探索，因为这种自己一点点一点点去经营出来一个东西的感觉很有意思，而且每次生成的世界都不一样会有惊喜感，有种在另一个世界创造生活的感觉

[ID:12] 无拘无束，自由发挥，与朋友联机探索冒险和共创家园

[ID:13] 造房子吸引我的地方在于能按自己想法来，把脑子想的变成游戏里的样子，比如建个漂亮小别墅或者大宫殿，造好后特有成就感。而且还能一直改进，放上喜欢的东西，让房子变得超温馨，就像在游戏里有了个自己的小天地，很有生活的味道。 在地下找矿石的过程就像冒险，每次找到新的矿石就跟发现宝藏一样开心。还有啊，工具和装备变得越来越好，自己也越来越厉害，还能有新东西来造房子，能不断解锁新玩法，让游戏更有意思，就像打怪升级一样，越玩越爽。

[ID:14] 自由度很高，就比如说你你想搭一个房子，你搭个房子，你你想搭个电梯，你就搭个电梯。还有他的那个加 model 加模组加的很多，很好玩。然后我觉得除了主要是它那个官方，它给出了一个开源的代码，然后你剩下的剩任何人都可以去创作，然后可以去玩，所以它这个体系就变得非常的大，本身就很自由，然后随便一个人加一套世界观进去，反正就很有意思。然后还可以联机，就有一种虽然是一个游戏，但是你去下那个模组可以玩到 N 多种游戏的感觉，而且 N 多种不同世界观不同时代的，然后我就觉得他这个点很可以。还有一点，它是方块形的，然后它很规整，有些时候我在做一个无脑的排列，比如说我需要11大块那个叫什么一块平面或者是挖矿的时候左右就不出来这种魔力是什么，因为它很标准，我也不需要太动脑子就烫，然后是那个视觉上也是觉得就是很。我感觉可能还是那种解压，对就是减压，然后它不同的材质方块的挖的声音也不一样，对你说的对有一点解压的感觉

[ID:15] 最吸引的玩法是创造模式，可以随可以搭建房子什么的，然后为什么喜欢这种玩法？因为就是很好玩，因为可以自己设计，就是说。

[ID:16] 生存模式最让我着迷的就是那种白手起家的真实感。从第一天晚上躲僵尸挖地洞，到后来建起带自动熔炉组的别墅，每个阶段都有不同的快乐。特别是深夜挖矿时突然发现钻石矿那种心跳加速的感觉，或者意外触发林地府邸机关被卫道士追着跑的刺激，这些体验别的游戏根本给不了。说到底，就像在另一个世界活出了不一样的人生，而且永远不知道下一秒会发生什么有趣的事。

[ID:17] 和朋友联机啥的。创造多一点，修点好玩的东西

[ID:18] 最喜欢的就是和朋友一起玩生存模式，因为可以互相协作很有趣

[ID:19] 我最喜欢先把房子在创造模式建好了以后改成生存 因为这样我就不用担心来不及建房子的问题可以直接住大别墅

[ID:20] 生存模式，很刺激，还有极限模式，死亡后没法复活，因为对玩家的游戏操作和规划要求很高，我喜欢有挑战性的游戏

[ID:21] 喜欢自己创造东西，比如从砍第一棵树开始，慢慢搭出一个房子，然后再扩建，加二楼、阳台、地下室，就是看着自己的 “家” 一点点变大，很有成就感。

[ID:22] 建造房子，因为嗯嗯，感觉就是在建自己的房子。就是对未来一个成憧憬

[ID:23] 就比如说我其实不玩，不怎么玩建造模式，就是我反而是对嗯这套房子之类没有兴趣，然后也不会找教程去建造，就比较喜欢嗯自己挖个洞把自己埋起来晚上，然后嗯反正就是嗯有挖挖矿的时候挖到铁器了，在工作台上制造了那些物品之后，我就去找那些怪杀，每天晚上都就活的像个超人一样

[ID:24] 创造一个自己的世界，特别自由，沙盒自由就可以让我们想创造什么就创造什么，很有成就

[ID:25] 喜欢建造

[ID:26] 建造房子，因为嗯嗯，感觉就是在建自己的房子。就是对未来一个成憧憬

[ID:27] 创造模式熟练，能盖复杂的建筑，比如古风庭院、现代别墅。额，红石只会简单的，比如做个自动门，复杂的电路比如电梯、农场，还是得查教程。

[ID:28] 喜欢自己从头开始搭东西。一开始砍树做房子，然后去那种全是石头的地图，故意让自己难活下去，就是觉得有挑战感，像闯关一样。

---

这个游戏最不喜欢/不满意的玩法是什么？为什么

[ID:1] 就是因为有的地图它你已经生成了这个世界，然后它后续版本更新的话，你探索的这些世界，它的东西就固定了，不会有新生成的版本内容对。然后通常这种时候，其实我探索过的地图已经很大了，所以在我这个长长的存档下面我就可能没办法很体会到新的游戏玩法，地图的局限性。

[ID:2] 不满意单人玩，喜欢联机玩因为单人玩太无聊了。第一次玩的话可能觉得比较有意思，然后通关之后就没意思。

[ID:3] 他不真实，画质稍微有点欠缺

[ID:4] 那个像素化的游戏，就不像那种模拟人生啥的那么真实。要是他要是能更真实一点就好了。太局限了，就是全是方块那种感觉

[ID:5] 不太喜欢这个游戏的玩法？没有，挺好的，我觉得。

[ID:6] 没有什么不满意的。

[ID:7] 没有噢。

[ID:8] 可能就是生存了。因为有很多怪物我会被吓到。

[ID:9] 说到最不喜欢的玩法，那就是创造模式建房子了。我每次都整不出好看的房子，只能去小红书抄攻略。而且玩多了还会头晕，所以我不太喜欢这个玩法。

[ID:10] 建房子的时候，如果建很大的需要铺地之类的一个一个点很麻烦

[ID:11] 也没有不满意吧，就是有时候想要开启一些功能比如标记坐标开启死亡不掉落之类的需要输入代码，不太好记，但是现在网易经营的好像有改

[ID:12] 坚守者，数值过于逆天的敌对生物，即使付出巨大代价击败后也无法获得使玩家获得相应成就感，感觉是为了惩罚玩家而存在

[ID:13] 这个游戏最不喜欢和不满意的玩法像生存模式，挖矿石很枯燥，一直挖，没新鲜感，很容易就觉得无聊。联机玩也有糟心的点，房主一退，存档就没了，好友也难凑齐一起玩，想痛痛快快联机不太容易，还老卡退。进别人有模组的地图，下载数据又慢又容易出错。 合成玩法里，做铁砧得用好多铁锭，结果就只修修东西、改改名字，不值。合成食物也麻烦，不如直接杀小动物烤肉吃，合成的食物加的饥饿值也一般。

[ID:14] 就是我一个人玩的时候，特别是不管是玩生存还是玩创造，就是感觉会很孤独，确实特别孤独，然后他的那些虽然很自由吧，但是他的那个互动给你的感觉就是。可能就是整个世界只有你一个人那种感觉，玩儿久了很不好受，他的互动可能没有那么多吧，就是基本上就是只有你对他的没有他对你的，除了那个怪来打你这也行。

[ID:15] 最不满意的玩法是生存模式。因为每次都房子都没有造好，就被那个小野怪给打死。那个小野怪非常的烦，就是。无时无刻的出现，然后追着你打在背后，也很吓人。

[ID:16] 最烦钓鱼机制！挂机半小时就为钓个附魔书，结果捞上来一堆破皮革靴子。还有那个必须精准操作才能钓到宝藏的设定，有次我手抖了一下，价值连城的"经验修补"钓竿就永远消失在水里了... 明明可以设计得更友好点，比如累积钓鱼次数必出珍品什么的。现在除非实在缺附魔，否则宁愿去刷掠夺者前哨站。

[ID:17] 生点太难了学不会

[ID:18] 最不喜欢的就是被苦力怕偷袭哈哈哈

[ID:19] 不太喜欢有的怪物设计的有点恶心 我有点怕虫子蜘蛛这一类的东西

[ID:20] 不喜欢特定主题的生存玩法，有的玩法条件很苛刻，难度太高，感觉玩游戏太过于艰难了就很累

[ID:21] 更新后老地图不会刷新新方块，比如想找新版的花，得重新开地图，但是老地图里盖了很多东西，舍不得删，所以每次更新都很纠结。

[ID:22] 好像没有

[ID:23] 我觉得是除了他本身的生存模式和创造模式之外的别的组件的玩法，有一些就是确实很无聊，嗯，比如说什么的话，就其实就是一些派对游戏类的，就是玩家自己创的一些派对游戏，派对游戏类，比如说那个什么音乐节之类的就很无聊，就是放一段音乐，然后呢会掉下去，然后有时候我颜色都看不清，而且就是不够刺激，就是里面不可以就是啊怎么推人啊？就是像比派对游戏又逊色，但是放到这里面就是混又混淆不清，感觉玩法有一点，所以我不是不是很喜欢，

[ID:24] 没什么讨厌的，

[ID:25] 好像没有

[ID:26] 好像没有

[ID:27] 方块种类不够多！比如想做 “大理石纹理” 的墙，只能用灰色羊毛凑合，跟现实差距很大，所以希望以后能出更多真实材质的方块。

[ID:28] 更新后老地图不会出新东西。有次想找那种长花的洞穴，跑了好久都没找到，然后只能重新开地图，老地图里搭了好多东西，舍不得删，所以挺烦的。

---

你在这个游戏中主要想达成的目标是什么？

[ID:1] 就是希望可以建一个那种生存基地，然后全全方块收集，然后或者在收，就是我喜欢收，我是收集成就类型的就是喜欢，有成就感和满足感。

[ID:2] 击败墨影？最终 boss 生存模式

[ID:3] 建造让自己满意的房子

[ID:4] 就是想盖个房子，然后不停的挖矿收集资源，主要是跟朋友一块儿。

[ID:5] 想达成目标就是喜欢自己的啊。当一个模拟人生，在游戏里想象成我是一个真实的人，在里面生活，建房子，然后不断拓展自己的领地。

[ID:6] 没有什么特点的目标，就朋友邀请我就一起玩。

[ID:7] 就是建一个大别墅，从啥都没有到建一个大别墅。

[ID:8] 没有特定的目标，房子达到自己满意的效果就下线了。

[ID:9] 其实我在这个游戏里并没有什么特别明确的目标，主要就是白手起家，通过自己的努力奔向小康。每当看到自己的角色在游戏里逐渐强大起来，我就感到非常满足。

[ID:10] 把想建的房子建出来和把机关顺利运行

[ID:11] 没有特定的目标，就是随心所欲地玩

[ID:12] 游戏的目标有很多，击杀末影龙，凋零骷髅等，但在我游玩时没有明确的目标，主要是以日常种植，采矿探险，建筑等为游玩主要目标

[ID:13] 玩我的世界这款游戏主要想达成的目标是每完成一次任务获得的奖励以及想探索更多，开发者研发的彩蛋和地图很有趣，完成自己的建设目标也很有意思。

[ID:14] 我玩的就比较碎一点，每次我可能想的是要不我建个房子吧，要不我下去我挖到钻石为止，但是每次都不会达成这个结局，我可能建了一个档，然后我觉得他最好玩的时候反而是在你什么都没有，然后你孤零零的，你想去做这个事的时候最好玩，然后你开始做或者快达成目标的时候就莫名其妙的就会好像有魔力让我离开这个游戏，然后我就走了，然后过了很久以后又过来看，重新回到这个档，就有一种。那个乡音未改鬓毛衰，特别孤独，所以我一般玩那个游戏都是要叫人玩

[ID:15] 目标就是建造非常好看，非常有设计特点的房子。

[ID:16] 目前最大的执念是造一个全自动的现代城市！已经肝了半年多，完成了地铁系统和中央公园，现在卡在红石交通灯的设计上。每次看到油管大佬们的城市存档就特别羡慕，想着总有一天我的存档也能有那种灯火通明的夜景。虽然知道可能要花好几年，但慢慢添砖加瓦的过程本身就很治愈——毕竟这可是我的世界啊，又没人催

[ID:17] 造一些自己满意的东西出来

[ID:18] 没有具体的目的，纯享受过程

[ID:19] 也没有什么目标吧就是不断建造自己喜欢的场景以此获得满足感

[ID:20] 创造一个梦中的生活环境吧，我想干什么就干什么

[ID:21] 想收集齐所有颜色的羊毛，放在箱子里当 “彩虹墙”。现在还差粉色和紫色，然后为了找这俩颜色，种了好多花，但是合成的时候老是弄错，额，可能我色盲吧。

[ID:22] 建造一个非常好看的房子

[ID:23] 我主要想达成的目标就是看我给这个世界起的是什么名字，就是每次开始呃构建一个新的世界的时候，你会刷新到不同的地方吗？如果我刷新到沙漠，我就用沙子建一个房子，然后呢去很远的地方挖一些土，然后放到那个房顶，嗯，然后再想要获得一些植物的种子，然后就在那个楼顶种，然后我就在沙漠生存，

[ID:24] 就是探索冒险，把里面所有的内容都探索完，我不喜欢建房子，喜欢模组，比如龙骑士模组等等，这样比普通的好玩很多

[ID:25] 就是喜欢搭房子

[ID:26] 建造一个非常好看的房子

[ID:27] 想盖完 “幻想中的城堡”，有高高的塔楼、护城河、还有会旋转的楼梯。现在塔楼盖好了，护城河挖了一半，额，工程量太大，可能得肝到毕业才能完工。

[ID:28] 想收集齐所有怪物的头，比如会飞的黑龙、绿色的爆炸怪，现在就差这俩了。每次看到它们都紧张，然后心跳超快，怕自己死掉。

---

这个游戏给正面体验体验/情绪都有哪些

[ID:1] 就是一种成就感，以及有的时候是失足掉到哪一个洞里面，或者说是被冷不防的被苦力，怕从后面一炸没死，当时就会有一种肾上腺素的飙升感。

[ID:2] 非常的开心快乐，对玩的时候因为游戏玩法，就是你可以自己造你自己想的东西。成就感

[ID:3] 反正就想享受一个人在做，我们怎么看怎么描述。享受个人独处

[ID:4] 和朋友一起打，要是下载那些地图一起闯关，或者说分那个队伍和朋友互相殴打，我感觉挺有意思的，主要就还是欺负朋友吧。

[ID:5] 创造力就是不断的发挥你的想象，然后把它实现出来。把不可能的变成可能，可以自由的发挥去想象，不受约束，大胆点儿。

[ID:6] 可以自由的发挥和想象，但不只停留在想的阶段还要去实践。

[ID:7] 创造力就是能够把事物结合或者创新出这个事物新的价值，还有解决生活，就是用新的办法解决生活中琐碎的问题，这些都是一种创造力。

[ID:8] 创造力是通过自己的理解生产出来东西的一种能力。

[ID:9] 到资源储备的过程。每当收集到稀缺的资源或者成功建造出某个复杂的建筑时，我都会觉得自己非常厉害，这种成就感让我非常愉悦。

[ID:10] 没网的时候打发时间，建成房子之后的成就感。

[ID:11] 首先是没有时间的限制，没有目标导向和结果导向，大部分情况下不需要非要达成一个什么什么样的目标，而且自由度很高，一切皆有可能

[ID:12] 搭建建筑的成就感，刺激的洞穴探险与收获宝藏的喜悦，与怪物的战斗，钓鱼种田收集的治愈

[ID:13] 在游戏里，可以用方块搭建各种东西，比如超酷的房子、奇幻的乐园。看着自己搭出来的东西，心里会很满足并且还会更想创造出更多创造性的东西。不管是在生存模式里找吃的、躲怪物，还是摆弄复杂的红石装置，都得动脑子想办法。每次成功解决一个问题，就会更相信自己可以和小伙伴一起联机玩，一起建房子、找宝藏，感情会越来越好。大家一起合作，互相帮忙，还能认识新的朋友。在游戏世界里玩，专心做自己喜欢的事，可以释放压力。

[ID:14] 就是他有那种模组，就是他把他那个风格给弄得很漂亮，不是那种很干涩的那种，他有些弄的画质弄得很高，然后那个水也弄得很写实，光影很好看，然后我以前下过一个，然后就单纯纯种田。每天日出而作，日落而息的那种，然后平时找那个村民交易一下，建个房子，让他们生个娃什么类似的，要去养点羊养点鸡养点猪，特别好。因为本身也就是我一个人玩儿，然后就我觉得很大部分是模组带给我的滤镜。如果没有的话，就是原版的真的是很干涩。所以我觉得就是他快节奏也可以慢节奏也可以，快节奏就是我下去搞那个生存去搞那个什么地狱去跟他们厮杀，慢节奏我就下面每每天的悠悠闲闲那种点菜什么的那种，我就觉得这样就很好行，那它总体来说它带给你的正面情绪就是就很悠闲自在的，就是很解压的那种感觉，就是我没有那种任务，我很喜欢他的点是他的自由，就是他没有那种给你一个条，今日任务是什么？你不需要去做这个，你每天你想做什么就做什么，可以懂很自由的

[ID:15] 目标就是建造非常好看，非常有设计特点的房子。

[ID:16] 就是很快乐啊，盖房子时像在玩立体乐高，每次完成建筑都超有成就感；和朋友联机互坑笑到肚子痛（比如偷偷把朋友家的门换成压力板陷阱）；挖矿时突然发现钻石矿那股肾上腺素飙升的爽快感；还有下雨天躲在火柴盒里听雨声的治愈时刻...最神奇的是玩着玩着会进入"心流状态"，一抬头发现天都亮了。这些体验加起来，就像在像素世界里找到了另一个家的感觉。

[ID:17] 开心和满足为主

[ID:18] 就是不断发现一些方块之间的组合呈现的效果让人很惊喜有成就感

[ID:19] 发现方块之间组合出来的特别的效果运用到建筑当中很漂亮 然后就是养宠物的时候觉得很可爱很开心

[ID:20] 宁静，放松，喜悦，成就感

[ID:21] 挖到稀有矿石时超开心！比如第一次挖到钻石，手都在抖，然后赶紧盖了个钻石盔甲，到处炫耀。还有跟同学联机打赢黑龙时，特别有成就感，然后在游戏里跳来跳去庆祝。

[ID:22] 就是建造完一个建筑或者什么东西比较有成就感

[ID:23] 很有成就感，首先就是啊不管你降生在哪个地方，你不管是用泥土做的房子，还是用木头做的房子，还是用石头做的房子，还是用沙子做的房子就是都可以啊，这些就是材料是很容易获得的，首先然后呢然后通过自己的积累，然后还有每天晚上起来就是你要经过很多很多天才可以搭成这个房子，然后用你积累的材料啊做成一些很好看的建筑，嗯，也是蛮好玩的，然后还有就是矿洞啊，在矿洞里面获得的资源就是每次都很随机，你就会期待下一个矿洞，然后你就可以制造出更多不一样的东西

[ID:24] 在里面很放松，比如说沉浸式挖矿，峡谷探索。在玩的时候沉浸在里面，用放松的心情玩游戏

[ID:25] 可以在自己的世界中自己创造

[ID:26] 就是建造完一个建筑或者什么东西比较有成就感

[ID:27] 平静和满足吧。比如盖完一个细节，比如塔楼的尖顶，然后从远处看，觉得 “哇，这是我盖的”，然后就很有成就感，比刷手机快乐多了。

[ID:28] 挖到钻石时超开心，会喊“发财啦”！还有一次被绿色爆炸怪追着跑，差点死掉，吓得我心跳超快，然后事后觉得挺刺激的。

---

《我的世界》给你带来了哪些情绪？为什么？

[ID:1] 我觉得是一种成就感，特别就是收集各种方块，然后放到箱子里的时候，唯一有的时候情绪会不太好。可能是我离家，或者说是我离有一次我印象很深，就是我由于死了太多次，那原来那个床的存档点没存上导致。我找不到我搭房子的那个地方了，我当时挫败感非常强，连续又玩了两三天，去找我，原来那个房子在哪儿，因为他在那边搭了很多东西，有很多东西，最后有一天终于找到了，就有种如释重负的感觉。

[ID:2] 开心快乐，有错有恐惧。就是你一个人下矿的时候就一个人在矿里挖矿有很多怪，然后地形复杂，然后那个背景音乐也非常的阴森的时候也挺恐怖的。

[ID:3] 我觉得挺快的玩玩这游戏，然后也能打磨一下，消磨一下时间。觉得。能够满满足自己的想，就是自己的创作欲望。我觉得好像很多现实中我就是做不到。做不成的东西我可以在游戏里面来实现。

[ID:4] 我觉得最多的是快乐，就是玩儿游戏和朋友一起挺快乐的。和朋友一起玩，主要不是玩啥，是跟谁玩，跟朋友玩儿就快乐，然后这个游戏就是一个载体，所以说跟同学朋友玩游戏挺快乐。

[ID:5] 它给我带来了很温馨的感觉，就会很开心很温暖很治愈。

[ID:6] 难忘，想念以前一起玩的小伙伴了。

[ID:7] 就是带来了很多成就感。

[ID:8] 烦躁，因为我造不出来我满意的东西，可能是我创造力和想象力太差。

[ID:9] 《我的世界》给我带来了很多快乐的情绪。每当我在游戏中取得一些成就或者创造出一些新奇的作品时，我都会感到非常兴奋和满足。而且这款游戏总能让我找到新的乐趣和挑战，让我对它爱不释手。

[ID:10] 建完房子和做出来机关的成就感，探索其他材料包的新奇感

[ID:11] 快乐放松，现在可能还有些怀念，因为我接触这个游戏已经很长时间了，在刚开始接触这个游戏的时候特别喜欢看一些游戏博主，现在偶尔会想起来，有些还在做游戏相关视频，有些连老视频都找不全了，很感慨

[ID:12] 喜悦，孤独；建造，战斗，收获的喜悦，感觉整个世界只剩下我一个人的孤独

[ID:13] 首先是兴奋和快乐。当发挥创造力，建造出自己想象中的东西时，那种成就感能让我兴奋不已。如精心搭建出一个漂亮的海底世界，看到五彩斑斓的海洋生物在里面游弋，就会由衷地感到快乐。 其次是满足和自豪。看到自己花费大量时间和精力完成的作品，无论是宏伟的城堡还是精致的花园，都会有满满的满足感和自豪感。这是自己努力的成果，能让我对自己的能力更有信心。 还有好奇和探索欲。游戏里广阔的世界充满了未知，新的生物、神秘的遗迹都能激发我的好奇心。在探索过程中，每一个新发现都能带来惊喜，满足探索欲，让人沉浸其中。 另外，联机时和朋友一起玩能带来温暖和归属感。大家一起合作、互相帮助，在游戏里建立起的友谊和团队精神，会让人感到温暖，有强烈的归属感。

[ID:14] 第一个说实话，我现在感到的是焦虑，我刚刚前面提到了很多一个人玩的时候很孤独，不小心着火的时候，那种很无助的感觉。我现在回想起来，其实这种孤独感是最大的，因为每个时候都在和朋友玩。其次是一点点的那种温馨，因为玩儿过这么一两次那种纯种田模式的，但是发现。没什么技术好玩儿的，可能你玩个两三天就没意思了，所以也然后就转去玩儿，生存的时候又感觉到害怕又刺激，这个时候就只有朋友来了，所以总体来说其实感觉是乏味。对，如果有朋友参加会很多，但是其实朋友参加过来的话已经跟这个游戏本身没关系了，任何游戏我都会跟他玩儿特别好玩儿确实。

[ID:15] 给我带来了快乐与愤怒。快乐的时候就是搭建好了，或者说搭建过程中有时候是挺好玩的。愤怒的话，有时候他就不是很听使唤，而且说，就是有时候搭的时候也会比较勒吧，然后或者说那些小怪物什么的就会很烦。还有就之前我那次搭到超级大的宫殿以后，我就想看一直往地下挖会挖出什么东西，结果一直挖挖到底下。掉下去，直接死了，我那个宫殿白搭了，非常恶心啊。后来我就很少玩我的世界了。

[ID:16] 狂喜吧，真的很高兴，比如挖到钻石时哈哈，还有就是建完大工程后的满足感。最特别的是深夜独自挖矿的宁静感——只有火把滋滋声和镐子的叮当响，就好像仿佛整个世界只剩下我和地底的未知惊喜。

[ID:17] 给我带来快乐，满足我享受里面的过程和作品完成后带给我的满足感

[ID:18] mc会给我带来一种主宰自己生活的感觉

[ID:19] 远离现实生活中的喧嚣 给我宁静的孤独的幸福感

[ID:20] 好奇、兴奋，恐惧、紧张

[ID:21] 很开心，但也有崩溃的时候，比如辛苦盖了两小时的房子，手滑删了存档，额，当时想砸手机！不过重新盖的时候，发现比之前盖得更好了，所以也算因祸得福吧。

[ID:22] 开心吧，打发时间

[ID:23] 刚开始玩就是非常有成就感，因为你做一件事情，但是你嗯其实到你建完整个你的生活安定了之后，你就不会再想留在你初始生活的那个地方了，你会想办法就是带上你所有的资源，特别是矿洞里挖到的矿物啊，还有一些必要的东西，你会转移到另一个地方去，比如说会转移到下雪的地方，可能又转移到别的随机刷新出来的地方去，挺开心吧，挺好的

[ID:24] 耐心，挖矿的时候你需要很耐心，观察哪能挖到钻石，即使挖到铁矿也需要保持耐心，一步一步来。惊吓，一下子挖空了就直接掉下去了，不小心让古力帕近身后会爆炸，吓人一跳。惊喜，在玩的时候遇到新的物种之类的会很开心，

[ID:25] 就是让我在玩游戏的时候特别的冷静，就是心情特别的平静

[ID:26] 开心吧，打发时间

[ID:27] 大部分时候很专注、很开心，但也有烦躁的时候，比如调整一个屋顶的角度，调了 20 分钟还是不满意，然后想摔鼠标！不过最后搞定了，就觉得 “还好没放弃”，就是痛并快乐着。

[ID:28] 大部分时候很开心，但也有崩溃的时候，比如找了好久的地下城堡，结果发现就在出生点下面，想抽自己耳光！然后找到后还是很开心的，就是又气又高兴。
