在你看来，游戏中有哪些机制或特点让你更有动力去创作？

[ID:1] 就是那种方块可以随机的往里搭，因为我记得有一个机制在一开始的时候就是我一开始玩的是机版，但是我在视频网站上看到他们，比如说他们可以在木板门上面放一些，比如说蜡烛之类的东西，但是这个特性在 java 版不行，其实在机版不行。

[ID:2] 就生存模式来说，就是生存模式，因为资源都是有限的，需要去啥需要自己去收集，所以我才有动力去创造这些东西。

[ID:3] 生存模式倒挺不错的，就是我白天搞材料，然后晚上还得防止那个僵尸来咬自己对。

[ID:4] 我觉得真没有，我觉得这个动力不是游戏给的就是自己内心对于这个艺术审美的追求，渴望对于艺术的渴望，然后让我有这个动力去创作。

[ID:5] 就是它无限刷新的一种机制吧，就是一直在生产新的东西。

[ID:6] 联机模式可以和别人一起玩，然后在我们的世界中想象我们需要什么。

[ID:7] 它有一些现实当中并不存在的现象，比如我记得有地狱，可以用石头围起来制作出一个门，可以去到那个世界。

[ID:8] 是一些不一样的木头，比如不同的颜色，形状等等。

[ID:9] 其实我很少主动去创作，一般都是瞎玩。不过有时候在网络上刷到一些新奇的玩法或者建筑时，我就会非常想去尝试和模仿。我觉得游戏中的自由度和丰富的资源也是激发我创作动力的重要因素。

[ID:10] 可能出了新的方块，如果颜色漂亮或者特别，我会去拿新方建个什么东西出来

[ID:11] MOD！！！！！Mod真的太神了

[ID:12] 无规则，高自由度

[ID:13] 首先是各种各样的方块。像玻璃方块能做水族馆的玻璃墙，羊毛方块能用来装饰。多种方块能把心里想的东西都用方块搭出来，想把自己的创意都实现。还有游戏很自由，没有条条框框。不管是给海洋生物弄个特别的家，还是搭出超复杂的海底风景，都能按自己的想法来。另外，还能和朋友一起联机创作。大家一边玩一边交流想法，分工干活，一起把作品完成。看到大家齐心协力搭出来的东西，就会更想继续创作。而且和朋友一起玩，还能从他们那得到新点子，让作品更有意思。

[ID:14] 他一些有趣的模组。然后或者是他的一些或者是一些玩法，比如说联机什么的，就是我觉得创作那主要还是模组，然后模组一般都是提供的，要么就是有完整的建筑，有个世界观，要不就是它那个材质很好看，所以是材质很好看的模组我可能会去建以及有朋友在的时候联机，我会去建

[ID:15] 就是比如说有一些很可爱的小动物，这个小狗你喂它骨头以后，它还会一直跟着你，就这种的话，非常有活人气息呀，很好。

[ID:16] 方块的可塑性吧，特别是那些看似简单的机制组合起来就能产生神奇效果——比如用活板门和栅栏门能做出逼真的窗户，盔甲架加上微调指令变成定制家具。每次更新看到新方块（比如最近的红石灯和樱花木）都像收到新颜料，手痒想试试能混出什么效果。

[ID:17] 你可以安装任何mod进去只要你的设备承受的住

[ID:18] mc中通过方块来展现不同东西的外观这一有趣的特点给我了动力

[ID:19] 其实更多的是一些物品添加mod 原版的mc方块造型比较少 一些玩家自己制作的mod就很有意思

[ID:20] 我觉得是因为他是一个开放世界沙盒游戏，我们玩家有一个很高的自由度去建造、探索的同时，也有局限的方块资源，这样的自由与限制的平衡就让我很有动力去收集资源进行创作，同时玩家可以做出特别多种的创作，城堡，奇幻森林什么的各种类型的，mc都可以满足玩家各种各样的想法

[ID:21] 解锁新物品时最有动力，比如拿到玻璃后，就想 “终于能盖带窗户的房子了”，然后赶紧去挖矿做玻璃。额，还有跟同学打赌，谁先盖好别墅谁赢，然后为了赢疯狂肝。

[ID:22] 联机和换皮肤

[ID:23] 我觉得主要是还是威胁我生存的一些嗯除了人类之外的生物，因为我杀了人类，他并不会给我资源，我杀过，嗯，还有就是杀怪，然后呢去下界可以获得别的就是新的材料，就是刷新出来的东西和嗯外界的一些东西，嗯，反正就促进我就是弄这游戏吧

[ID:24] 晚上会刷怪

[ID:25] 自由模式吧，，可以随便创造

[ID:26] 联机和换皮肤

[ID:27] 想在联机时炫耀！比如盖好一个建筑，就喊朋友来参观，听他们说 “哇，怎么做到的？”，然后我就很得意，额，就是虚荣心作祟吧

[ID:28] 喜欢解锁新东西，比如拿到梯子，就想能不能用它盖高楼，然后就一直盖，停不下来，就是好奇新东西怎么用。

---

有没有遇到技术或设计难题？你是如何解决的？

[ID:1] 可能就是红十系统那个部分我一直没太弄明白他们是怎么弄出来的，我只会拿一些很简单的部分解决的话

[ID:2] 比如说创造完之后，比如说我用红石创造那种资源的刷怪的东西就是效果不好。没有达到预期效果，就需要去改善。刚开始是先自己改进一下，动一动就是改一改，这改一改如果还是没有效果，那就去网上求助。

[ID:3] 比如说感觉就是合成那些就合成一些材料之类的，或就是打造他们的什么保健之类的，好像我感觉就是不知道是有用哪些材料建造上网查资料

[ID:4] 如有那个石头挖不动，还有那个沙子，它是堆叠起来的，你要挖下面，它上面就掉下来了，其实我觉得这些算是难题。你像挖石头挖不动那就不挖了，换一条路完了要是挖沙子那啥有耐心，有恒心，把沙子都挖光。

[ID:5] 有时候一些东西不知道怎么合成在生存模式中。我一般都是搜攻略，上网去搜。

[ID:6] 上网查。

[ID:7] 查攻略嘿嘿。

[ID:8] 有碰到过，一般都是上网查找。

[ID:9] 当然有啊。比如红石装置就非常难搞，我一直都整不明白。后来我就去小红书上搜教程，跟着教程一步一步地学，终于掌握了一些基本的红石技巧。

[ID:10] 做机关的时候，比如有个叫卧槽小屋的东西，一按开关这个房子里东西就出来了，需要到处搭红石挺复杂的，就去B站跟着教程一步一步慢慢来吧。

[ID:11] 之前想尝试过红石机关去搭建那种全自动化农场之类的，也是从游戏博主那里看到的，但是好像最后失败了，因为版本还是什么原因，到最后就是又看了几遍教程想解决它，最后不记得了大概率是没成功

[ID:12] 药水的炼制过程和红石科技，找教程，分析原理

[ID:13] 在《我的世界》里创作海族馆时，确实会碰到不少技术和设计上的难题。比如在技术方面，想让水族馆里的水流看起来更真实，就会遇到难题。水流的方向和速度不太好控制，有时候还会出现方块被水流冲乱的情况。为了解决这个问题，可以查游戏里关于水流机制的资料，也可以在游戏里反复尝试不同的方块摆放和水流引导方式。比如用栅栏、石块来引导水流方向，调整方块的位置来控制水流速度，慢慢就能让水流看起来更自然。 在设计上，如何让海族馆里的生物分布更合理也是个挑战。比如鲨鱼和小鱼可能会互相干扰，或者生物都挤在一个地方，显得很不真实。这时候就会参考现实中水族馆的布局，划分不同的区域，像用玻璃隔开鲨鱼和小鱼的活动空间，设置一些隐藏的通道让生物可以在不同区域之间移动。还要添加一些装饰，比如珊瑚礁、海草，让生物有地方躲藏和觅食，这样生物的分布就会更合理，也更有观赏性。 另外，在建造大型海族馆时，还会遇到建筑结构稳定性的问题。比如水族馆的屋顶，面积大了就容易塌陷。这就需要在建造时考虑结构的支撑，使用更坚固的方块，像石头、铁块来搭建框架，保证屋顶的稳固。

[ID:14] 就比如说网上找教程，我没有什么设计难题，就是因为我玩这个游戏比较自由，所以我一般是想到哪儿建到哪儿，比如说我就建了个客厅。还差个卧室，我用旁边沿出去一坨堆积起来，像一个石山一样，反正就是这种比较自由，好像没有遇到过设计难题。

[ID:15] 技术难题我不知道怎么弄的时候，我就是去查百度啊，或者说小红书什么的反正就是一些。网上搜搜，然后设计难题，没啥设计难题，反正就有问题的话，就是说去网上搜。

[ID:16] 最近卡最久的是想给空中别墅做瀑布电梯，但谁会把我冲飞。我问了社区，但是目前还没有解决，希望之后能解决吧

[ID:17] 设计难题的话，就是对细节的拿捏。可以去网上查一查关于这些的细节。

[ID:18] 会遇到很多建筑细节上难题，但是和朋友一起研讨后就能顺利解决

[ID:19] 有啊 比如建筑无法呈现出现实生活中的建筑的感觉 一般就是上网查相关视频参考一下获取灵感

[ID:20] 有啊，如果我创造的建筑在联机的时候被其他玩家破坏，导致资源分配不均匀，我就很挫败了，可能就自己一个人玩了或者只和认识的人玩

[ID:21] 盖高楼时总摔死，然后同学教我 “落地水” 技巧，就是快摔死时放桶水，亲测有效！现在盖楼都会随身带水桶，就是怕摔残血。

[ID:22] 一般情况下没有，要不然就放弃哦，

[ID:23] 生存模式建房子收集材料挺耗时间的，但找的过程也很有意思的

[ID:24] 看网上的教程，看别人怎么玩，要不就自己摸索

[ID:25] 去找一些攻略或者去找其他人的参考，然后就参考他们的搭建一下，

[ID:26] 一般情况下没有，要不然就放弃哦，

[ID:27] 搭螺旋楼梯时卡了很久，然后在贴吧搜了教程，用楼梯方块和半砖错位摆放，虽然花了 1 小时，但最后做出来了，就是成就感爆棚。

[ID:28] 做自动收菜装置时，怎么都搞不懂，然后找我哥帮忙，他远程教我，折腾半天才弄好，中间差点放弃了，想不起来怎么弄的，反正最后弄好了。

---

你觉得游戏中哪些玩法/机制会干扰你的创造

[ID:1] 古丽帕就是绿色的爆炸的，本来建的挺好的。让他全炸没了

[ID:2] 普通就是苦力，怕跟末影人。你如果你房子造完之后，你没有在房子里整的灯火通明，有点黑影就会刷黑墨鱼人。或者苦力怕什么的，然后那个苦力怕会在你造房子的时候，晚上可能赶进度造房子，或者说你没找到床，晚上不能睡觉的时候，然后你创造自己的庇护所的时候，苦力怕过来给你炸一下就没了

[ID:3] 没有

[ID:4] 我觉得就是创造模式里面那些僵尸吧，就是打僵尸，不是报报报奖励，但我觉得有的时候报的太少了，就得打很多，我觉得我很讨厌。

[ID:5] 生存模式的时候，一些想要获得的物资没法获取的时候，比较干扰我去创作，就比较局限一点。

[ID:6] 没有吧。

[ID:7] 没有欸。

[ID:8] 我觉得在生存模式中要把东西放到箱子里面去锻造什么的很麻烦，我得知道这个东西需要用什么锻造而成，往往这种时候我就不会去选择创造我想要的东西。

[ID:9] 我觉得跑图吧挺干扰我的创造的。有时候为了寻找某些资源或者地点，需要跑很远的路。如果游戏里有传送机制的话，那就会好很多，不然真的太肝了。

[ID:10] 天气，我不喜欢下雨，虽然似乎可以调整（？）不知道到，没有成功调过。

[ID:11] 找不到路，太容易迷路了

[ID:12] 没有

[ID:13] 玩生存模式，造海族馆要用好多材料，像玻璃得先找沙子再烧制，找资源就得花老多时间和力气。要是材料不够，原本想的建造计划就得改，不能痛痛快快地按自己想法造，很影响创造的节奏。到了晚上或者在某些地方，怪物会突然冒出来打人，得时刻提防怪物，死了还要去捡掉落的东西。为了防怪物，还得先建防御的东西，好好的建造计划就被打乱了。跟朋友一起建造时，每个人想法不一样，有的想造得漂亮点，有的觉得实用更重要。要是大家意见不统一，就容易起冲突，甚至可能把已经建好的地方破坏掉，创造起来就不顺利。

[ID:14] 我觉得它只有大方块，然后和一些中等的方块，就比如说楼梯或者是木板，但是就没有更小一点的方块了，所以。无论我要建什么，除非我把它建的特别大，才会做的比较精细。如果我想建一个中等大小的东西的话，没有小一点的方块。

[ID:15] 就是那个小野怪啊，非常的烦人。就是那个僵尸跑过来打你一下，打你一下子，非常的恶心啊。没了。

[ID:16] 方块放置限制吧，比如想给弧形屋顶做精细装饰时，总发现角度差那么一点点，或者楼梯和半砖就是拼不出理想的曲线。还有这些情况特别劝退创作热情

[ID:17] 我觉得没啥能干扰我去创造的

[ID:18] 夜晚的怪物真的很搞人心态

[ID:19] 其实还好没什么干扰的 就是有时候那个屋檐没办法呈现出我想要的那个角度 要多试几次有点麻烦 不过那部分代码好像确实不好写吧无所谓了

[ID:20] 同上

[ID:21] 古尼帕每次盖房子时，它突然冒出来 “嘶 ——” 的一声，然后我就赶紧跑，但是房子还是被炸出个洞，所以现在房子周围都插满火把，防止怪物刷新。

[ID:22] 就感觉生存模式有点难。然后然后对这个游戏不是特别了解，就主要是想把自己脑子里的东西做出来，如果生存模式的话，还得去找东西就很难

[ID:23] 没什么吧

[ID:24] 四之后没有死亡不掉落，重生之后就会回到出生点，东西全在死到的地方，很烦人

[ID:25] 拆解的时候会拆到更多，然后就会有一些误触啥的，就是长按会让它消失，会消失到别的地方

[ID:26] 就感觉生存模式有点难。然后然后对这个游戏不是特别了解，就主要是想把自己脑子里的东西做出来，如果生存模式的话，还得去找东西就很难

[ID:27] 有次联机遇到个小孩，进来就用 TNT 炸我的城堡，然后我赶紧踢了他，从那以后只跟认识的朋友联机，就是怕心血被毁。

[ID:28] 绿色爆炸怪！每次盖好房子，它突然炸一下，能把人心态炸崩。现在我出门都带盾牌，看到它就先跑，然后绕着走，怕被炸。

---

如果你要向一个没玩过的人介绍它的“创造性”，你会怎么说？

[ID:1] 这个游戏会玩的人可能就不止于简单的生存游戏或者是创造游戏，我觉得这个游戏可以诞生其他的。他自己就一个编辑器一样，他自己也可以创造出新的游戏。

[ID:2] 你可以在这创造你想的所有东西，因为游戏就可以这样子。

[ID:3] 随心所欲，正你随便炸这个世界随便炸。

[ID:4] 我觉得在这个游戏里基本上就是想干啥都能干，挺自由度还是挺高的，然后想创造啥，想盖楼盖什么的，因为现在很多博主能看到他们就现实生活中的东西，他们也能在游戏里反馈出来，所以说创造性很强，就通过举一些例子，举一些现实，那些人创造出来的奇观的例子就是可以。

[ID:5] 我会直接推荐他自己去玩，去感受。

[ID:6] 一起玩吧，我们可以在游戏里干任何想干的事情。

[ID:7] 就是在里面有一些建筑，然后这个里面的生存模式也有模拟地球的那些村庄、各种地貌，甚至什么喀斯特地貌、什么山地地貌、沙漠地貌、村民地貌，什么土地、海洋，这些都是几乎和我们的世界一比一的。

[ID:8] 我可能会说在创造模式下你可以搭建你自己想要的房子，在不同的天气和环境下。

[ID:9] 《我的世界》是一款充满创造性的游戏，你可以在这里自由地建造和创作。无论你想建造什么样的建筑或者装置，都能在这里实现。快来和我们一起肝一会吧!

[ID:10] 他想建什么房子都可以，还可以下各种mod进去玩

[ID:11] 你可以在里面实现任何你能想到的事情

[ID:12] 不用知道怎么玩，你打开就会了

[ID:13] 在《我的世界》里，可以拥有一片完全属于自己的虚拟天地，能把脑海中的奇思妙想都变成现实。 在这里，没有什么固定的规则限制你。可以成为建筑师，建造出宏伟的城堡、温馨的小屋，甚至是未来风格的城市；也能化身探险家，深入神秘的地下洞穴寻找稀有的矿石，或者在广阔的海洋中探索未知的岛屿。 游戏里有各种各样的方块，就像搭建积木一样，可以随意组合它们。比如用透明的玻璃方块打造一个超酷的水族馆，里面养着五颜六色的鱼；或者用不同颜色的羊毛方块制作一幅精美的壁画装饰房子。 而且还能和小伙伴一起联机玩，大家齐心协力，分工合作。有人负责收集资源，有人专注于建造，一起创造出一个独一无二的世界。无论是建造复杂的机械装置，还是设计美丽的景观，都由自己说了算。在《我的世界》里，就是这个世界的主宰，创造力能得到充分的发挥，每天都能有新的发现。

[ID:14] 我的世界是一个自由沙盒游戏，在里边做什么都可以

[ID:15] 我会跟他说，在里面全部都是用方块组成的，你就是随便设计，就一个一个方块，你想搭成什么东西就搭成什么东西。可玩性很高。

[ID:16] 你可以把《我的世界》想象成拥有无限材料的虚拟乐高，在这里，你能用方块造出任何东西。没有评分标准，没有必须完成的任务，唯一限制就是想象力。

[ID:17] 介绍的话可能就是，你能把你的想象具象化出来

[ID:18] 我会说这个游戏能真实还原现实生活中的各种各样的东西

[ID:19] 能够把生活变得简单但真实 有人情味

[ID:20] 做自己想做的，成为自己想成为的

[ID:21] 这游戏就像超大的积木盒，你可以用方块盖任何东西，比如城堡、过山车、甚至是会动的机器（虽然我不会），就是只有你想不到，没有做不到的。

[ID:22] 我跟你说这个游戏里面什么都有，像建造什么的都可以

[ID:23] 如果让我介绍他的创造性，我可能会带他到游戏里玩一下，就是会跟他说啊，在里面你可以用你得到的东西看一看农场，和我一起在里面悠闲养生

[ID:24] 你可以这个游戏里找到喜欢玩法，了解世界，也可以打开创造模式创造你想象中的世界

[ID:25] 创造性就是这个游戏的核心吧，你如果想要建造实现想法就可以用这个游戏实现

[ID:26] 我跟你说这个游戏里面什么都有，像建造什么的都可以

[ID:27] “你的私人设计院”，你可以当建筑师、工程师，甚至是艺术家，用方块创造任何你想表达的东西，就是没有限制，全靠脑洞。

[ID:28] 这游戏就像超大的积木盒，你可以盖城堡、挖地洞，然后用方块做会动的东西，只有你想不到，没有做不到的，就是很自由。

---

你觉得《我的世界》帮助你更理解它了吗?为什么?

[ID:1] 会就是因为如果我自己搭建的话，我就想象不出来，有些东西可以这么搭，但是我上网会看到别人的一些搭建之后我会想。这种地方可以用这样的形态来表示。就是不宽脑洞的感觉。

[ID:2] 提升创造思路和创造能力。如果你创造力不足，就说不行，那你可能会想不到这种方面。但是如果你创造幸福，创造立足，那你就可以想到这些方面，然后这也可以锻炼你的创造力。

[ID:3] 行动方面，我觉得就是突然有灵感，我就可以立马在游戏里面把自己想象出来的东西给它制作出来。

[ID:4] 没有！因为我觉得它是体反，体现了我的创造性，但是没有说让我更理解，更加理解我的创造性。

[ID:5] 我觉得它让我更了解了，它让我将自己脑海中那些不可能的东西可以实现出来，变为可能。

[ID:6] 可能？因为我挺享受一起创造的过程的。

[ID:7] 可以的，因为我们生活中的每一个创造不一定能够解决一些生存的问题，就单纯是因为有趣，但是在我们的世界中，创造是真的可以解决生存问题的。

[ID:8] 我觉得没有，因为往往我玩我的世界只是一个消遣时间的游戏。

[ID:9] 我觉得《我的世界》这款游戏本身其实挺简单的，但是它总能通过一些新的mod或者玩法来吸引玩家。在不断地探索和创造中，我也逐渐理解了这款游戏的魅力和深度。

[ID:10] 有吧，如果没有我的世界，我应该不会去创造一个世界出来。虽然创造模式创建的只有房子，但是我会看着房子在脑子里面编造故事。

[ID:11] 帮助了，对游戏来说原来一些好像很简单的东西可以通过组合就创造出来好像全新的一个东西，往大了说就是原来人的创造性是近乎没有边界的

[ID:12] 我觉得是，这本身就是一个探索与发挥的过程

[ID:13] 《我的世界》的玩法丰富多样，像是建造、生存、探险等，每种玩法都有独特之处。比如建造玩法，玩家可以凭借自己的创意，用各种方块搭建出不同风格的建筑，从简单的小屋到宏调的城堡，这让我理解了玩家可以在游戏里充分发挥创造力，把脑海中的想法变成实际的作品。而且在生存玩法中，玩家要收集资源、应对怪物，这又体现了游戏的挑战性和策略性。 另一方面，游戏里的联机模式也很有意义。玩家们可以一起合作，交流想法，共同打造一个世界，这能促进玩家之间的互动和社交。我能感受到在这个过程中，玩家不仅能享受创造的乐趣，还能收获友谊。总的来说，从这些不同的方面，我对《我的世界》有了比较全面的理解，也更明白为什么它能吸引那么多玩家。

[ID:14] 作为游戏他确实是颠覆性的创造出这种游戏模式，颠覆了我对游戏自由度的认知

[ID:15] 我觉得他好像没帮助我什么理解创造性呀，他也没什么新手教程什么的，就我纯属是自己摸索出来的零教程。

[ID:16] 有啊，我其实最开始只会复刻现实建筑，后来发现真正的乐趣在于打破常规——比如用营火当吊灯，让蜜蜂运输红石信号，甚至用爆炸来雕刻山体

[ID:17] 不知道怎么回答，太宽泛了这个问题

[ID:18] 在游玩的过程中慢慢探索各种搭建方式会让我更加了解这个游戏的特性，但不清楚你想问的理解到底是哪一方面

[ID:19] 有吧 起初只是当一个小游戏玩 后来的游戏过程和各种更新让我慢慢对这个游戏有了一些更深层次的体会 会有一些情怀和感动的情绪

[ID:20] 就是玩着玩着慢慢地就能发现很多游戏中没有介绍的，这也算是一个惊喜吧

[ID:21] 好像有吧！以前画画只会画直线，现在敢画复杂的房子了，可能是玩 MC 练的，就是手比脑子先学会了怎么搭方块。

[ID:22] 就是把我现实中可能不会接触到的材料或者什么东西全部在一个游戏里面展现就比较方便去搭建一些东西

[ID:23] 我觉得我的世界，嗯这个问题特别的抽象，我觉得理解创造性是理解游戏里面的创造性还是就是一个抽象的概念，就是你们玩游戏不会想这样一个问题

[ID:24] 有啊，帮助我提升了对创造性的认识，一步步创造自己的房间的时候也在加深对创造的认识吧

[ID:25] 让我理解创造就是把自己想的东西做出来

[ID:26] 就是把我现实中可能不会接触到的材料或者什么东西全部在一个游戏里面展现就比较方便去搭建一些东西

[ID:27] 肯定有！比如学校的手工课，我现在敢尝试做立体模型了，因为在 MC 里练过 “空间感”，就是知道怎么用方块堆出立体结构。

[ID:28] 有啊，以前画画不敢乱涂，玩MC后敢随便试了，大不了拆了重来。现在写作业也敢多写几种解法，好像心态变了。

---

你通常在《我的世界》联机模式中做什么？这种体验和单机游戏有什么不同？

[ID:1] 我当时跟我同学玩过一次，一个是我当时自己有别的人去跟我联系，然后因为我也不太喜欢在游戏里跟人沟通，因为我喜欢自己玩，然后。他我觉得会有一种随机性的，因为如果是陌生人的话，他可能会进来，是会破坏你的房子跟你的设想不太一样，单人可能就会有自己的一个沉浸感。

[ID:2] 跟好朋友就是一块玩，然后创造就是生存，跟陌生人一般就是我就是那种各种打，互相打就是那种对战联机模式，因为联机模式有各种不同的玩法。有互打的，也有一块创造的，还有相互竞赛的各种不同的。联机会更有意思一点在单机的时候可能是偏创造比较多，偏自己的建造和生存比较多，然后你在联机的时候可能是偏交互，就是跟别人一起去玩，然后跟别人一起去创造互动。这个比较多

[ID:3] 没有玩联机

[ID:4] 联机模式盖房子之后挖矿，钓鱼 过日子似的，挺有意思的，然后在那种大山里，现实生活中不可能有的那种情况，但是在游戏里有挺有意思的。但是跟朋友一起玩儿的时候，更多想的就是能一起做些什么。

[ID:5] 跟朋友一起会模拟两个人生活在这个世界里面，一起去获得物资，模拟生存。不同就是像有了一个邻居的那种感觉。

[ID:6] 一起完成我们的宏图大业，就是想干啥干啥吧，一起玩会比一个人有趣一些。

[ID:7] 我经常在联机模式的时候经常和别人一起通关、一起建房子、一起探险、一起打怪，就挺有意思的。

[ID:8] 通常还是和朋友建房子或者挖矿，我感觉会多一点乐趣吧，不像单机游戏那么枯燥。

[ID:9] 在联机模式中，我通常会和朋友们一起生存建家活下去。这种体验和单机游戏完全不同，因为和朋友一起玩可以互相交流、合作，共同完成任务和挑战。这种团队合作的乐趣是单机游戏无法比拟的。

[ID:10] 我没有玩过联机

[ID:11] 一起生存，就是有点像分工合作一个人去打怪一个人去收集物资一个人建造之类的，多了朋友的交流，也是很有意思的一个办法大家一起去创造属于大家的一个世界

[ID:12] 种田，下矿，打怪，建房子，一个人玩真的很孤独，一旦联机就完全不会有孤独感，你也可以自由的发挥

[ID:13] 在《我的世界》联机模式中可以做很多有意思的事呢。比如一起建造大型的建筑，像超豪华的城堡、壮观的城市，大家分工合作，有人负责收集方块，有人负责设计和搭建，一起把想象中的建筑变成现实；还能一起探索世界，去寻找稀有的矿石、神秘的生物群系，一起面对游戏里的怪物，互相帮助和保护；也可以玩一些小游戏，像跑酷、解谜之类的，和小伙伴们比赛，看谁更厉害。 联机模式和单机游戏有很大的不同。在单机游戏里，所有的事情都得自己来，找资源、建造、防御怪物，虽然很自由，但有时候会觉得有点孤单。而且如果遇到难题，也只能自己想办法解决。 而联机模式就不一样，和小伙伴一起玩会更热闹，能随时交流想法。比如建造的时候，大家集思广益，能想出更有创意的点子，建造速度也会更快。遇到困难时，小伙伴之间可以互相帮忙，一起克服难题，游戏体验会更丰富。而且联机模式还能和不同的人交流和交朋友，扩大社交圈，让游戏变得更有趣。

[ID:14] 生存，下矿打怪。不同的是自由度高

[ID:15] 我很少玩联机模式啊，因为我玩的非常菜啊。我不知道就是。比如说，合成一些东西，或者怎么怎么样，怎么玩。我平时就是乱搭乱建，所以说联机的话就很尴尬，感觉我不知道在忙什么。所以说，我不联机，我一般都是一般都是一个人的一个世界。

[ID:16] 分工搞大事，有人专精红石造自动农场，有人负责建筑装修，我这种手残党就承包跑腿挖矿。上次合作建别墅，结果我运回的"石英柱"其实是骨头块，被队友追着打了三条街。

[ID:17] 和朋友合力修建什么东西，和单机不同的是我能从他们的想法中学习东西

[ID:18] 和朋友联机建房子，比单机更能感受到这个游戏的合作的重要性

[ID:19] 和朋友联机跑酷或者生存 我们可以用自己喜欢的皮肤换第三人称视角截图拍照 就好像在另一个世界我们也是好朋友一样 很有趣

[ID:20] 跟朋友一起联机合作创作，我觉得大家有不同的想法和风格，在协调和分配方面我们会面临意见不统一的问题，这种情况会让我们去讨论，这个过程很有趣；一起玩会更开心，自己玩没有交流，可能没有那么明显的情绪

[ID:21] 跟同学联机超有意思！我们分工合作，他负责挖矿砍树，我负责盖房子，然后他把资源堆在我脚下，喊 “建筑师辛苦了”，额，虽然他经常偷我的钻石，但合作还是很开心的。

[ID:22] 一般就是跟朋友一起玩生存模式，然后我就是个摸鱼的，然后就嗯感觉跟朋友在一起更好玩一点，可以一边打电话一边玩，还可以吐槽。你一个人玩儿的话就是创造，然后跟朋友一块儿玩儿，就是互动

[ID:23] 这和单机游戏的体验有什么不同，眼镜模式做什么啊？联机的话，我还要估计就是我的朋友在哪不可以就是一挖挖挖挖天挖地的，过了一会儿才不知道我我在那个山上还是地下了，他说他哪棵树那在一逃就要时常注意自己的朋友在哪里，嗯，嗯，可能建造的那个还有就是收集材料的那个速度会变慢，所以我更喜欢单机玩

[ID:24] 联机模式会跟小伙伴玩，单机模式有时候会很无聊，联机可以一起探索创造，面对问题也可以共同变得更有解决

[ID:25] 一般联机模式的话就是可能会开生存模式，然后就和朋友一起从零开始就开始呃砍树，然后收集一些材料制作房子，

[ID:26] 一般就是跟朋友一起玩生存模式，然后我就是个摸鱼的，然后就嗯感觉跟朋友在一起更好玩一点，可以一边打电话一边玩，还可以吐槽。你一个人玩儿的话就是创造，然后跟朋友一块儿玩儿，就是互动

[ID:27] 跟朋友联机盖 “未来城市”，我负责盖高楼，他负责做红石交通灯，然后我们用铁轨做了地铁系统，虽然矿车跑得很慢，但看着自己盖的城市一点点成型，就是很有团队感。

[ID:28] 跟朋友一起玩超有意思，我负责盖房子，他负责打怪，有时候互相坑，比如他把我骗到山洞里，然后封门，我就用岩浆灌他的房子，然后互相骂，但挺好玩的。

---

在与他人合作创造时，哪些时刻让你感受到联机的快乐？

[ID:1] 一起去打怪物，就是在创造过这种折折磨怪物或者打很奇形怪状的那种像过山车一样的东西

[ID:2] 竞争就是这种主张快感，然后让你感受到快乐

[ID:3] 没有玩联机

[ID:4] 就是互殴吧，就是都说自己点错了，然后都打对方，完了都说再也不打了，然后把对方打死，然后不停的那个复仇。因为我觉得就是欺负哥们儿，让哥们生气逗哥们玩，我就我平时我就挺享受这个过程的，所以我觉得这挺有意思的。

[ID:5] 就是多了邻居的感觉，一起去开垦荒地，然后分享物资，从零到有，一起聊天，一起称霸世界的感觉。

[ID:6] 一起打怪的时候。

[ID:7] 比如说我掉进那个地牢，然后有刷怪笼，怪物来打我，然后我的伙伴来解救我。

[ID:8] 比如挖到钻石矿或者用自己创造的装备去打末影龙的时候。

[ID:9] 每当我们完成一项新的任务，比如建完一个新家、开垦完一块地或者养殖牛羊时，我都会感受到联机的快乐。这种快乐来自于我们共同努力的成果和彼此之间的默契与配合。

[ID:10] 没有玩过联机

[ID:11] 可能是在外面探索了一大圈回来发现一起的房子变了个样子，多了很多东西，或者是分别建不同的房子，突然看到对方的家变得很完整

[ID:12] 合作打怪，分工挖矿收集材料，共同探险

[ID:13] 当大家一起头脑风暴，想出很棒的创意点子时，那种兴奋感特别强烈。比如讨论建造一个空中花园，有人提出独特的布局，有人想到用特殊方块做装饰，一起碰撞出的创意火花，会让人迫不及待地动手建造。 分工合作的时候也很有趣。有人擅长收集资源，不辞辛劳地去挖矿石、砍树；有人是建造小能手，专注于搭建建筑结构；还有人对装饰有一手，精心布置细节。看到大家各司其职，为了共同的目标努力，建筑一点点成型，会有一种强烈的团队成就感。 遇到困难一起解决也是快乐的源泉。比如建造高塔时，结构不稳定老是倒塌，大家一起想办法加固，经过反复尝试终于成功，那种克服困难的喜悦难以言表。 还有互相分享发现的时候。有人找到稀有的方块，兴高采烈地拿回来和大家分享；或者发现了新的生物群系，叫上小伙伴一起去探索，共同的发现和经历让彼此的关系更亲密。 最后，当整个作品完成，大家站在自己亲手打造的世界里，欣赏着成果，那种满足和快乐会油然而生，觉得一起付出的努力特别值得。

[ID:14] 我觉得是那个合作的时候。就比如说两个人起床，一个人去收麦子，然后另外一个人去砍猪，拿肉做了东西之后，然后又去下矿，然后最后拿到了一个东西，就是一个叠加的过程。就是两个人联机，开始合作，然后一点一点的持续叠加，最后可能当天比如说我拿到了一颗钻石，然后拿到成就的时候就特别开心，确实。

[ID:15] 就是大家都非常无厘头的时候，就是随便搭搭的时候，我会觉得很好玩。

[ID:16] 联机最快乐的瞬间永远是那些计划外的混乱时刻，比如之前我们几个人同时给建筑外墙选材料，吵到差点拆家，最后混搭出赛博朋克风茅草屋，那次我印象很深刻，因为我觉得翻车现场比完美成品更有记忆点，就像现实中和朋友野营时突然下雨，嗯就会很狼狈，但十年后想起来还是会嘴角上扬。

[ID:17] 就是朋友之间的互动啥的

[ID:18] 偷袭朋友哈哈哈

[ID:19] 换好看的或者搞笑的皮肤用游戏内的有限的机制做一些很搞笑的动作 或者偷袭朋友看他手足无措的样子

[ID:20] 假如我们俩一起去打怪，我活下来了但是我朋友死了我就会很开心

[ID:21] 一起打末影龙的时候！他引龙飞，我用弓箭射，然后龙快死的时候，我们俩都没箭了，只能用剑砍，最后打赢了，然后两个人在龙蛋旁边截图留念，就是超有默契。

[ID:22] 可以吐槽

[ID:23] 主要还是材料收集完，然后基本资料已经完成的时候联机是最快的，因为我们两个就是不用再考虑就是基本的生存问题，不然一会儿他死了，一会儿我又死了，然后他继承我遗产，我们继承他的遗产就特别好笑，还是蛮好玩的吧，联机，嗯，嗯，但是单机又是很不一样的体验

[ID:24] 一起开模组建新玩法的世界的时候吧，模组里的新玩法都很有特色，根据不同模组可以发展不同的世界，很好玩

[ID:25] 是和朋友一起共同创造，或者有时候有一些分歧啥的共同讨论，也是有一些快乐的

[ID:26] 可以吐槽

[ID:27] 我们搭了个观景台，在上面摆满烟花，然后同时点燃，整个天空都炸满了彩色的光，额，虽然现实中不能随便放烟花，但在游戏里可以尽情玩。

[ID:28] 一起打黑龙，好几个人拿弓箭射它，有人引它飞，有人拆它的窝，打赢后大家在原地跳，然后聊天框发“666”，感觉像一起打了胜仗。
